# ** 2023.03.21 **<br/>

## Data Structure & Algorithm

- [OOP(객체지향 프로그래밍)](#oop객체지향-프로그래밍)
  - [Abstraction(추상화)](#abstraction추상화)
    - [추상 데이터 타입(ADT: Abstract Data Type)](#추상-데이터-타입adt-abstract-data-type)
    - [구체 데이터 타입](#구체-데이터-타입)
  - [Encapsulation(캡슐화)](#encapsulation캡슐화)
    - [추상화와 캡슐화의 장점](#추상화와-캡슐화의-장점)
- [public static void main(String[] args)](#public-static-void-mainstring-args)
  - [Public: 접근제한자](#public-접근제한자)
  - [Static: 메모리 할당](#static-메모리-할당)
  - [Void: 함수 실행 결과 리턴 값이 없다.](#void-함수-실행-결과-리턴-값이-없다)
  - [String[] args](#string-args)
---
<br/>
<br/>

# OOP(객체지향 프로그래밍)
- 알고리즘을 우선시하고 데이터타입을 고민하던 과거와 달리 데이터가 우선시 되고 알고리즘을 선택하는 프로그래밍 트랜드
- 구현은 감추어져 있고 기능은 드러난다.

## Abstraction(추상화)

어떤 data object의 명세와 구현을 구분한다. 무엇을 할 것인가와 어떻게 할 것인가를 구분하는 것이다.

### 추상 데이터 타입(ADT: Abstract Data Type)

- int나 String과 같은 구체 데이터 타입을 일반화하여 기술한 것으로 특정 타입의 객체들에 대해 수행되는 연산들에 대한 명세이다. (**특정 데이터 타입에서 제공하는 연산을 기술한 것이다.**)
- 목적: 구체 데이터 타입의 정의와 구현을 용이하게 해 주기 위함
- Data Type은 object와 object에 가해지는 operations의 집합이다.
- abstract class와는 다르다.

### 구체 데이터 타입

1. ADT를 Interface로 실체화
2. 인터페이스를 Class로 구현
3. 객체를 생성해서 클래스를 인스턴스화

## Encapsulation(캡슐화)

어떻게 할 것인가(구현)를 외부에서 감춘다. abstraction이 선행되어야 한다.

### 추상화와 캡슐화의 장점

잘 디자인 된 프로그램을 효율적으로 개발할 수 있게 한다. 

- 개발 단순화
- 코드의 분리를 통한 테스팅과 디버깅 용이
- 코드 재사용 가능
- 수정 용이: 코드 수정이 프로그램 전체에 영향을 주지 않게 해서 대형 프로젝트 개발을 용이하게 함



# public static void main(String[] args)

모든 java 프로그래밍을 시작할 때 사용되는 구문

## Public: 접근제한자

- public: 모든 곳에서 접근 가능
- private: 자기 자신 클래스에서만 접근 가능
- protected: 자신과 상속된 클래스에서만 접근 가능

## Static: 메모리 할당

|  | Static | heap |
| --- | --- | --- |
| 메모리 할당 기준 | 프로그램이 시작되는 순간 | 연산이 실행되는 순간 |
| 메모리 정리 기준 | 정리 대상 아님 | Garbage Collector에 의해 정리됨 |

main 메소드는 일반적으로 프로그램에 없어서는 안되는 함수이다. 때문에 Static으로 선언하여 메모리에 항상 존재하도록 한다.

static으로 선언하면 new로 이 클래스의 instance를 생성하지 않아도 바로 사용할 수 있다. 

## Void: 함수 실행 결과 리턴 값이 없다.

리턴 값이 있는 경우 void를 작성하지 않는다. main함수의 경우 종료되면 프로그램이 종료되기 때문에 retrun값이 존재 하는 것이 의미가 없기 때문에 void로 선언된다. 일반 함수에서는 리턴값 유무 여부에 따라 자유롭게 선택할 수 있다.

## String[] args

args라는 이름의 배열에 String 타입의 파라미터를 받겠다는 뜻이다. main 메소드의 파라미터는 command를 통해 전달한다. 

`java (클래스이름) (파라미터)`

args는 단순히 배열의 이름이므로 변경해도 상관없다.
